# 编码规范

## 1.1 命名空间

API 项目：  
请在 ‘api/Source/’ 目录下添加子模块，子模块命名空间：api/Source/(C-Y)_[功能]/[子命名空间]

## 1.2 代码风格

* 花括号“{}”不允许省略，即使只有一段代码。
* 不允许省略访问修饰符。
* 类型默认是密封的。
* 不允许公开字段。
* 使用括号“()”来强调运算符优先级。

## 1.3 命名规范

### 1.3.1 类、结构和接口的命名

* 使用名词或名词短语。
* 使用 Pascal 方式。
* 在接口名称前加上前缀“I”。
* 考虑在派生类末尾使用基类的名字。
* 如果该类仅仅为了实现某个接口，那么请保持其与接口命名的统一。

如果从.NET框架中存在的类型派生的类型，应该遵循以下规范：

| 基类	| 派生类 |
| ----- | ----- |
| System.Attribute	| 要给自定义的特性添加“Attribute”后缀 |
| System.Delegate	| 要给用于事件处理的委托添加“EventHandler”后缀，要给用于事件处理之外的那些委托添加“Callback”后缀，不要给委托添加“Delegate”后缀 |
| System.EventArgs	| 要添加“EventArgs”后缀|
| System.Exception	| 要添加“Exception”后缀|
| IDictionary，IDictionary<T,V>	| 要添加“Dictionary”后缀|
| IEnumerable，ICollection，IList，IEnumerable，ICollection，IList | 添加“Collection”后缀|
| System.IO.Stream	| 添加“Stream”后缀|
| CodeAccessPermission，IPermission	| 添加“Permission”后缀|

### 1.3.2 成员的命名

| 成员	| 大小写	| 规范|
| ----- | -------- | --- |
| 方法	| Pascal（公开）、Camel（私有）	| 用动词或动词短语命名|
| 属性	| Pascal	| 用名词、名词短语或形容词来命名，集合属性应该使用复数形式，而不是添加后缀，用“Is”、“Can”、“Has”等表示布尔属性，可以用属性的类型名来命名属性|
| 事件	| Pascal	| 使用动词或动词短语来命名事件，用现在时和过去时来区分前置和后置事件|
| 字段	| Camel（私有）	| 要用名词、名词短语或形容词来命名，不要加任何前缀|

### 1.3.3 参数的命名

* Camel风格。
* 要使用 left 和 right来命名重载的二元操作符的参数——如果参数没有具体的含义。
* 要使用 value 来命名重载的一元操作符的参数——如果参数没有具体的含义。
* 不要在参数中使用数字编号。
* 尽量使用描述性的名字命名泛型类型参数，并在前面使用“T”前缀。

### 1。3.4 常量、变量的命名

* 常量——所有单词大写并用“_”分隔。
* 局部变量——Camel风格。

### 1.3.5 枚举的命名

* Pascal风格。
* 使用名词的复数形式来命名标记枚举。
* 添加“Enum”后缀。
* 不要给枚举类型值的名字加前缀。

### 1.3.6 资源的命名

* Pascal风格。
* 仅使用字母、数字和下划线。
* 在命名异常消息的资源时，资源标识符应该是异常类型名加上简短的异常标识符。

### 1.3.7 数据库命名

* 表——“模块名_表名”。
* 字段——bool类型用“Is”、“Can”、“Has”等表示；日期类型命名必须包含“Date”；时间类型必须包含“Time”。
* 存储过程——使用“proc_”前缀。
* 视图——使用“view_”前缀。
* 触发器——使用“trig_”前缀。

### 1.3.8 XML命名

节点名称使用Pascal风格，属性名称使用Camel风格。

## 1.4 注释

* 对接口和复杂代码块必须进行注释。
* 修改代码时保持注释同步。
* 未完成的功能使用TODO标记。
* 修改他人代码时要先注释对方代码，并写明修改原因，不允许随便删除他人代码。

<!-- ## 1.5 异常处理

原则上只允许显示抛出InvalidOperationException、ArgumentException、ArgumentNullException和ArgumentOutOfRangeException四种异常类型。
在自定义异常时，必须使用VS提供的代码模板来创建自定义异常。 -->